+++
title = "01 दोहा"

+++
सुनि सप्रेम मम बानी देखि दीन निज दास।  
बचन सुखद गम्भीर मृदु बोले रमानिवास॥1॥  

<details><summary>मूल</summary>

सुनि सप्रेम मम बानी देखि दीन निज दास।  
बचन सुखद गम्भीर मृदु बोले रमानिवास॥1॥  
</details>

<details><summary>भावार्थ</summary>

मेरी प्रेमयुक्त वाणी सुनकर और अपने दास को दीन देखकर रमानिवास श्री रामजी सुखदायक, गम्भीर और कोमल वचन बोले-॥1॥  
</details>

काकभसुण्डि मागु बर अति प्रसन्न मोहि जानि।  
अनिमादिक सिधि अपर रिधि मोच्छ सकल सुख खानि॥2॥  

<details><summary>मूल</summary>

काकभसुण्डि मागु बर अति प्रसन्न मोहि जानि।  
अनिमादिक सिधि अपर रिधि मोच्छ सकल सुख खानि॥2॥  
</details>

<details><summary>भावार्थ</summary>

हे काकभुशुण्डि! तू मुझे अत्यन्त प्रसन्न जानकर वर माँग। अणिमा आदि अष्ट सिद्धियाँ, दूसरी ऋद्धियाँ तथा सम्पूर्ण सुखों की खान मोक्ष,॥2॥  
</details>



